随着移动互联网的迅猛发展，移动支付方式愈加普及，虚拟信用卡也迅速成为众多用户熟知并广泛使用的工具。过去一年多来，虚拟信用卡市场出现了多家竞争者，涌现出众多优秀产品。

什么是虚拟信用卡？它未来将如何发展？以下是我们的简要分析。

## 一、虚拟信用卡的定义

虚拟信用卡，本质上仍然是一种信用卡，但没有实体卡片，其卡号是基于银行卡中的BIN码派生而成的虚拟账号，适用于多种线上线下支付场景。

通过对比可以看出，虚拟信用卡在开卡和审批上更加灵活，持卡者在使用时更加便捷。市场需求为虚拟信用卡的发展提供了良好的土壤。

## 二、虚拟信用卡的历史演变

2014年，支付宝曾与中信银行联合推出“中信淘宝异度支付信用卡”；微信也推出过与中安在线合作的中信银行微信信用卡，但由于客户信息安全问题，监管机构随后叫停了这类虚拟信用卡。同样被叫停的还有后来的“条码支付”。

然而，随着移动支付和消费金融的发展，以蚂蚁花呗、京东白条为代表的虚拟信用产品模式逐渐兴起。在网贷与消费金融的热潮下，消费金融机构推出了相似的信用支付产品，例如马上消费金融的安逸花和招联消费金融的信用付，但这些产品的使用范围常常限制在特定合作商户平台。

银行也积极参与这一市场，基于实体卡的基础上，陆续推出了虚拟信用卡产品。2019年3月，苹果与高盛联合推出的Apple Card，再次将虚拟信用卡推向公众视野，尽管其未在国内落地，但其技术模式为国内市场提供了有益的借鉴。

通过回顾，可以将“虚拟信用卡”分为三种类型：

1. 银行发行的虚拟信用卡，实际仍以信用卡为基础，但没有实体卡片；
2. 类似花呗、分付的虚拟信用服务，大多只能在特定生态体系内使用，实际上也是消费贷款产品；
3. 互联网企业联合国际卡组织发行的虚拟信用卡，具有完整的16位卡号、有效日期及三位CSC/CVV2码，并属于不可透支信用卡，从而避免了因信息泄露导致的恶意透支风险。

## 三、虚拟信用卡的应用场景

**1. 电商运营费用支付及多平台广告投放**

跨境电商行业发展迅速，国内卖家在经营过程中，除了选品、营销和物流外，还需考虑大量海外运营费用。虚拟卡获取周期短、线上充用便利、费用管理简便，支付安全高效，完全满足跨境卖家的需求。

与此同时，主流社交平台、搜索引擎的广告投放也日益成为卖家引流的主要渠道，虚拟卡可以支持跨境卖家在不同广告平台的日常扣费需求，确保广告投放的稳定性。

**2. 海淘消费**

许多没有国际信用卡或对于信用卡安全性有顾虑的个人用户，通过虚拟信用卡在各大电商平台上实现了便利的购物体验，例如Amazon UK、Ebay UK，以及Google系平台。

**3. 商务旅行预订及支付**

在互联网时代，通过经纪人或旅行社预订酒店和机票的方式已然过时。跨国商旅人士与线上预订、支付，仅需一张虚拟信用卡就能解决相关问题。虚拟卡可以实现预授权、认证和扣款，并受持卡人争议交易处理机制的保护，有效保障个人权益。

针对企业员工的商旅管理需求，虚拟卡的额度及定向消费管理功能也能帮助企业有效控制成本。

## 四、虚拟信用卡的安全性分析

与实体银行卡相同，虚拟卡由卡组织（如Visa、Mastercard）认证的发卡银行或机构发行，发卡机构需遵循相关法律法规与卡组织的管理规范。持卡人的资金受到良好监管，消费支出需要经过持卡人指令，安全性得到保障。

## 五、如何获取虚拟信用卡？

光子易PhotonPay与国际发卡机构合作，推出虚拟卡服务，客户可以通过线上方式快速申请，额度共享，覆盖多种消费场景，大大提升海外支付的便利性、安全性与可见性。

1. **多场景应用，全面覆盖**
   
   光子易利用国际金融科技构建强大清算网络，能实现快速的国际支付，支持跨境电商、海淘和商旅支付等多种场景。

2. **降本增效，无忧畅付**
   
   无需开户费用，支持处于零汇损的美元支付，并且结合实时汇率优势，确保费用透明，更有竞争力。

3. **无需充值，资金高效利用**
   
   申请虚拟卡无需预先充值，可以共享光子易的多币种钱包余额，从而提高资金使用效率。

4. **API集成，高效对接**
   
   PhotonPay提供灵活的集成选项生成和发行卡片，简化了PCI合规工作，使全球支付解决方案更具灵活性和可扩展性。

5. **轻松管理资金动态**
   
   光子易的智能系统可实时监控账户支出，支持线上生成和导出报表，提升对账效率。

> 光子易积极拥抱变化，以客户为中心，致力于通过虚拟卡的不断升级，为跨境企业的全球支付需求提供一站式解决方案，助力各类规模企业在全球市场的发展。

👉 [野卡 | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bit.ly/bewildcard)